關於
====

出版資料
--------
書名：同音字彙 <br>
作者：余秉昭 <br>
出版：光華圖書出版公司 <br>
年份：1971/9初版<br>

說明
----
《同音字彙》是余秉昭神父 (1921-2000) 花十年時間編成。此書以音序排字，收錄近 5,496 字條，共 5,107 個單字，內容以例詞為主，淺釋為輔。

本資料夾提供的讀音資料檔，是根據 1971 年 9 月初版之《同音字彙》所編成。文檔只提供各字的頁碼和讀音，原則上不設釋義。不過，書中一些字的讀音只見於其他讀音的字條釋義，在該讀音卻不會有相關字條。例如 baak3 音條下的「柏」字寫有『俗讀「拍」』，但 paak3 音條下卻無「柏」字。為完整起見，資料檔會為這類情況補列字音，並附釋義以說明出處。

此書其後交黃維樑博士修訂，並由新出版社在 1997 年 2 月出版。本數碼文檔仍以 1971 年印刷本內容為主，如有誤植、漏植情況則會參考修訂版再作處理。比較兩個版本，只有一字（「峋」）的字條讀音有別，此亦已在文檔反映。

最後，本書編纂至今逾 50 年，書中作者對於某些讀音的意見（如誤讀、習讀等標籤），在今日未必適用，使用時務請留意。
